# Тестовое задание по данному ТЗ 

## Цель:
Разработать систему управления финансами с расширенными функциями для обработки транзакций.

## Требования

- **Python**: 3.8+
- **Django**: 3.2+
- **Django REST Framework**: 3.12+
- **PostgreSQL**

## Модели

### Пользователь (User)
Модель пользователя содержит следующие поля:
- `имя` (name)
- `фамилия` (surname)
- `email`
- `дата регистрации` (registration_date)

### Транзакция (Transaction)
Модель транзакции включает поля:
- `сумма` (amount)
- `дата операции` (operation_date)
- `тип` (type) — доход или расход
- `категория` (category)
- Внешний ключ на модель **User**.

## API эндпоинты

### Пользователи

- **GET** `/users/` — получение списка всех пользователей.
- **POST** `/users/` — создание нового пользователя.
- **GET** `/users/{id}/` — получение информации о конкретном пользователе.
- **PUT** `/users/{id}/` — обновление информации о пользователе.
- **DELETE** `/users/{id}/` — удаление пользователя.

### Транзакции

- **GET** `/transactions/` — список всех транзакций.
- **POST** `/transactions/` — создание новой транзакции.
- **GET** `/transactions/{id}/` — получение информации о транзакции.
- **PUT** `/transactions/{id}/` — обновление информации о транзакции.
- **DELETE** `/transactions/{id}/` — удаление транзакции.

## Дополнительные функции (опционально)

### Отслеживание бюджета
Реализовать функцию контроля расходов с оповещениями при приближении к лимитам бюджета.

### Генерация отчетов
Создание отчетов, которые суммируют транзакции за определенный период.

### Экспорт данных
Эндпоинты для экспорта данных транзакций и отчетов в формате CSV.

## Валидация

- Валидация **email** пользователя.
- Проверка, что сумма транзакции является положительной.
- (Опционально) Проверка, что дата окончания бюджета идет после даты начала.

## Тестирование (опционально)

- Написать **unit-тесты** для моделей.
- Написать **интеграционные тесты** для API.
- Тесты для дополнительных функций (бюджет, отчеты, экспорт).

## Документация API (опционально)

Используйте **Django REST Framework** или **Swagger** для автодокументации API.


## Инструкция по развёртыванию:

Для работы необходимо иметь установленный Poetry.
https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer

Скачиваем репозиторий в нужную директорию:

    git clone https://github.com/fenya-rq/django_fs_test.git
Переходим:

    cd django_fs_test
Устанавливаем зависимости и активируем окружение:

    poetry install
    poetry shell
Переходим:

    cd django_fs/django_fs
В этой директории необходимо создать **.env** файл, скопировать содержимое файла **.env.dist**
и указать свои данные для подключения к БД.

После применяем миграции:

    poetry run python manage.py migrate
Запуск тестов и выдача процента покрытия тестами:

    poetry run pytest
Запускаем сервер:

    poetry run python manage.py migrate
Документация по адресу:

http://localhost/8000/api/v1/docs 